---
layout: post
title: "到底什么是“神的旨意”"
description: ""
author: "唐崇荣 牧师"
category: 文章分享
tags: [灵修]
---
{% include JB/setup %}

当一个人什么都说“这是神的旨意”，就证明这个人不大懂神的旨意。神的旨意是除了神以外，宇宙最重大的事情。神的旨意是永恒的、不变的，连圣经里的使徒及先知们都不敢随便用这个词。“神的旨意”这四个字在圣经中用的数量很少，因为十分严谨，所以我相信一个真正敬畏上帝的人，不会随便开口闭口讲“上帝的旨意”。

上帝的旨意与上帝的引导有不同的地方。上帝的引导是特别赐给他的儿女的,目的是要把他的儿女带进上帝的计划里面，而借着引导把神的儿女带到上帝的计划里面，这就是上帝的旨意。上帝的旨意要我们遵行他的话语、实行在他的计划里面。上帝的旨意是借着圣灵引导我们，使我们引进神的计划。凡被圣灵引导的，都是上帝的儿女(罗八14—16)。这样，引导是因人而异的，每个时代不一样，而旨意是每一个时代都相同的。旨意是在永恒里面定的，而引导则在时代中执行。

我个人把这两个归人一个名称：Eternal decree and dynamic process。Eternal decree永恒中间神的谕令，Dynamic process是在历史过程中间有效能的运行。为了展现神永恒不变的旨意，所以上帝在历史中间展开他的行动的时候，就要在历史的程序中间成就他永恒的旨意。神在永恒中间预定在历史中间借着福音彰显出谁是他的儿女，神在永恒中间计划在历史中间差遣耶稣来成全这个计划，神在永恒中间要从我们身上得着完整的荣耀，在这个世界中间塑造训练、鞭打管教，让我们可以成为能够荣耀他的工具。

引导是因人而异，因时日移，各人不同的。举个例子，神要每一个基督徒传福音，这是旨意，但是不是每—个基督徒都被引导作全时间的传道人，这是引导。引导临到一个人，要你做全职传道人的时候，你要顺服；引导一个人做带职的传道人．你也要顺服。引导虽然各人不一样，旨意是大家都一样的，都要做一个福音的见证人。神的旨意要你们成为圣洁，这是永恒性的。有一些人被引导过一个结婚的生活，有—些人被引导过单身的生活,独身的人被引导，知道主引导他独身．就不要强调独身才是上帝的旨意。如果他这么讲就否定了那些结婚的人都有遵行上帝旨意的可能性。相反的，结婚的人知道主引导他结婚，应当认为这是神的引导，所以不要说“神的旨意要每一个人都结婚，凡不结婚的都违背上帝的旨意”，这样说连耶稣也违背上帝的旨意。

所以引导是每个人不一样的，而旨意是绝对性的，每个人都相同的。简单归纳之：

### 一
神的旨意不向那些不存心顺从的人显明。这个原则是从耶稣在(约七17)的话中提出来的，耶稣说：“你们若立志遵行就必知道。”志、行、知。如果先把志定在顺服上面，愿意去遵行的话，就不难知道上帝的旨意了。所以神的旨意不会向那些不立志遵行的人显明的。

### 二
神的旨意绝对不会违背圣经的原则。我讲原则而不讲字句，原则是超过字句经意的话语，所以我们要从经意去了解圣经。

### 三
当圣经没有清楚记载的时候，我们怎么知道上帝的旨意，凡是圣经没有记载的，有三个原则：(1)荣耀上帝；(2)造就别人；(3)在真理中间的自由或者是在罪恶中间的捆绑。“凡事我都可行，但不都荣耀上帝。”“凡事我都可行，但不都造就别人。”“凡事我都可行，但是不要被罪所辖制。”这三个原则帮助你决定一些圣经没有明文规定、没有在条理上给你清楚的那些你所面对要择善而行的事情。

### 四
基督的平安在你心中作主。基督的平安治理你的内心，给你的内心有因基督而来的平安。(西三15)“基督的平安在你们心中作主，你们蒙召原是为此。”如果全世界赞成，得救且被洁净子的良心没有平安的话，请千万不要去作。相反的，如果我内心感觉很平安，而全世界都不赞成，你可以作。但是，要注意在反对你的人中间有没有属灵的人。如果有的话，另外一个原则出现了．就是第五点。

### 五
就是要与清心的人一同祷告、一同察验、一同明白，这个是团契的功效。圣徒团契的功效是肢体与肢体中间互相的关怀了解，共同挑起重担，同舟共济，来完成神的大业，一同分享神的恩典。要尊重团契中间神共同的引导。

### 六
如果这件事是与别人有关的，应当有主在每一个有关的人身上作同样的感动。虽然时间与程序不大一样，但是感动的方向与顺从的权威是一样的。例如：有一个人来我家叩门说：“神的旨意感动我在你家免费吃饭两年。”我拒绝他，因为如果是神的旨意，感动他，也会感动我。又如一个人说：“神引导我跟你结婚，你如果抗拒我．你的罪很大，因为你拒绝我，就是拒绝上帝的旨意。”你可以回答说：“怎么上帝忘记告诉我呢?”当然神可能先感动一个人后，再感动另一个人。爱是有先后的，如果爱是没有先后的话，圣经就不会说：“我们相爱，因为上帝先爱我们。”照样，可能有一个弟兄先爱一个姐妹，但是不能随便说“上帝的旨意”，这是很危险的。

### 七
时间会印证，那些真心顺从但还模糊不清的人，耶稣说：“以后你们就必知清。”这莫非告诉我们现在还不清吗？顺从要带来时间的印证、历史的考验。时间是最忠实的见证人，是最可怕的试金石。
